# K9001-上线交易模式常见问题（服务商侧）

> **文档ID**: 401748  
> **页面标识**: 5868f4d808436b9fca9f02aa17b091061614737212541  
> **更新时间**: 1724740964221  
> **浏览量**: 38066

---

**交易上线常见问题：**

**一、快手服务市场升级哪些内容？**

1、统一的订购体系，后续商家可以直接在服务市场购买使用应用，整体订购流程更流畅  
2、全新首页，推荐有价值服务给更多商家，精选应用推荐和解决方案指导经营  
3、推出全新应用类目，上线代运营、客服外包、装修设计、拍照摄影等，不断丰富应用种类，更全面的为商家提供服务

**二、应用的定价是否有要求？**

1、服务定价为服务商根据平台规则设置的应用订购和使用费用，由服务商收取（非快手收取 / 非接口使用费用），服务商需为商家提供相应的应用使用指导和服务

2、根据市场价格标准，平台分类目制定了指导价规范《[服务市场类目指导价要求](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?pageSign=c6208484f661fd4d015a6437bcb4276b1614264834560)》，类目价格规范是为了保证平台市场的良性竞争，服务商需根据定价规范进行定价，不符合规则服务将进行下架处理或上架限制

**三、本期是否抽佣？是否产生交易手续费？**

为扶持服务商更好的进行经营，本期不进行抽佣，仅商家在服务市场订购将产生应用定价\*千分之6的交易手续费，为支付渠道收取，相关费用需由服务商承担，结算时将扣除相应手续费

**三、服务商的结算时间是多久？提现有什么要求？**

服务商可以在T+30日后提现到绑定支付宝账号，既商家订购成功，30天后服务商可在服务管理后台账户资金绑定支付宝账号进行提现，注意：提现仅支持至和入驻开放平台企业认证时一致的支付宝对公账户

**四、** **如何开发票？**

1、 在服务市场订购的商家有开票需求，需和服务商沟通确认服务商是否提供开票能力，向服务商索取发票，由服务商统一开具订购实付金额发票给商家，如商家需要交易手续费部分的发票，也是由服务商提供。**如若服务商不提供发票，需提前在服务详情中标注并说明**   
2、快手将每月定期把交易过程中产生的实际的交易手续费等开具给服务商，包括保证金的手续费，开票能力后续将另行通知补充提供

**五、如何退款？商家有退款需求怎么办？**

1、如涉及到退款，费用返还等，请商家联系服务商进行线下返还，订单支付过程中产生的0.6%交易手续费，已由交易平台收取，退款时将无法退回，望知悉  
2、退款后商家可在服务市场-我的服务，查找到该服务，关闭服务授权，服务商可以提工单告知商家id+名称，应用id+名称，订单号和下单时间到平台，平台关闭授权周期  
3、如出现退款纠纷，服务商可以跟快手运营团队反馈并进行三方协调

**六、重要：之前已进行授权，服务未到期商家如何操作？**

2021年2月底份，服务市场将完成升级（具体上线时间另行通知），原授权关系将在4月30日统一到期，且只能通过服务市场订购进行绑定授权：

     1）新增商家和原授权时间到期商家，请引导商家到服务市场进行线上购买

     2）商家已授权的服务在2021年2月-2021年4月30日期间到期，服务到期后，请直接引导商家到新版服务市场进行订购/授权

     3）商家已授权的服务有效期在4月30日后，请引导商家在新版服务市场进行服务订购和应用授权，未到期使用周期可和商家协商线下退款，原授权模式如果未进行迁移，4月30日后将无法继续使用接口和授权，请在规定时间内完成商家引导迁移

**七、是否可以引导商家在线下交易？**

为带来更好的平台体验，请务必引导商家通过[快手服务市场](https://fuwu.kwaixiaodian.com/)线上支付渠道完成订购，请勿引导商家在线下支付或其他渠道进行支付购买。如若发现服务商和商家有线下交易行为，将对相关服务进行永久下架处理，并在快手电商商家中进行通报，后续不再合作

**八、什么时候缴纳保证金？缴纳多少？**

1、缴纳金额参见《[服务市场入驻类目资质及保证金要求](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?pageSign=699e9501c4651d79eebd7968422c8d451614264337588)》（缴纳入口将和交易一起上线），缴纳时将产生1%在的交易手续费，由交易渠道收取，满足服务市场退出规则后，可进行保证金提取（相关功能后续补充），手续费已扣除不可退还，同一资质服务商多个类目按保证金最高类目收取，不累加

2、新增上架的服务，需根据保证金规则进行保证金缴纳，缴纳后方可进行上架申请

3、已上架的服务，将先为服务商开启保证金白名单至21年3月31日，期间不影响服务售卖和商家使用，到期还未补缴服务将被自动下架，白名单期间已订购商家不影响使用至交易到期，如需上架请补充缴纳保证金

4、保证金政策将根据平台扶持策略对新引入类目有所偏重

**九、通知商家的时候我要怎么说？有什么限制？**

1、电商ERP等类目定价不低于2000元/年，请按照真实定价引导商家在线上订购，但如若商家已在线下进行支付，请引导商家在服务市场订购后，再同商家协商进行线下退款，其中存在千6交易手续费差值，已由交易平台收取，服务商提现时将被扣除，服务商线下退款时是否承担相关费用请自行确定并和商家说明清楚，**告知商家时请不要使用「这部分交易金额是快手平台收取」等相关有引导性的文案，如若发现违规，将对服务进行上架限制**

2、4月30日授权到期引导请提前告知商家，并进行友好引导，避免商家出现投诉，**通知商家时请不要使用「这是快手平台不让继续使用」等相关有引导性的文案，如若发现违规，将对服务进行上架限制**

**十、套餐时间对应的使用天数？**

套餐时间对应天数：1个月（31天）/3个月（92天）/6个月（183天）/1年（365天）

**十一、工具类和服务类可选择的计费模式？**

工具类需选择周期型计费模式，选择按次计费上架将被驳回

服务类可按需选择周期型计费模式或按次收费模式

**十二、不同级别的套餐，商家订购高等级或低等级，有效期怎么计算？**

商家订购套餐是按照套餐名称（服务规格，即普通版、专业版、旗舰版等）为唯一标识。多次订购同一个版本服务，服务有效期会累加；多次订购不同版本的服务，那么服务的版本和有效期以最新订单的服务版本和服务周期来计算，不和原有订单累加。另需注意，试用版的订购不能和其他任何版本的订购进行累加。  
即如订购了“专业版+1个月”、“专业版+1年”，服务版本为专业版，服务周期一年一个月；如订购了“旗舰版+1个月”，又订购了“普通版+1年”，服务版本为普通版，服务周期为1年。  
服务商和商家需要线下处理之前还未过有效期服务的退款，请订购时注意

**十三、怎么获取商家订购信息？**

服务控制台订单管理列表可以查询，也可通过服务市场接口和消息获取相应信息

**十四、商家订购了服务，在商家后台「已授权服务」列表里却没有展示？**

商家订购后需要点击「使用服务」和服务建立授权关系后，可在授权列表中看到并使用服务

**十五、服务市场订单退款、取消授权如何操作？**

未超过一个月的订单服务商自行退款自动关闭授权，[操作详情见文档](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/announcement/detail?cateId=1&pageSign=a50d2f727d9d7b30d738e6b58fa49f9f1645004024408)

超过一个月的订单，提交工单，工单内提供订单ID、商家ID、商家名称（注：多个订单请提交一个工单，工单内说明信息，不要重复提交）

对如上规则有疑问，请发送相关问题至：open@kuaishou.com
