# K9002-上线交易模式常见问题（商家侧）

> **文档ID**: 401747  
> **页面标识**: 5c9e8caef2f3f0e6568e84cdda9545311614913764743  
> **更新时间**: 1724740962533  
> **浏览量**: 13392

---

**各位快手商家：**

**快手电商开放平台一直致力通过服务商的能力赋能快手商家，2021年3月9日服务市场完成交易改造，您可以在服务市场选购三方工具/服务，更好的满足店铺的经营**

**快手官方提醒：为保障商家权益，购买服务商工具/服务，请务必通过[快手服务市场](https://fuwu.kwaixiaodian.com/)** **线上支付渠道完成订购，请勿在线下支付或其他渠道进行支付购买，如若出现服务商引导线下订购的情况，可同快手在线客服进行举报，或发送邮件至：open@kuaishou.com反馈**

**交易上线常见问题：**

**一、快手服务市场升级哪些内容？**

1. 统一的订购体系，后续商家可以直接在服务市场购买使用应用，整体订购流程更流畅。  
2. 全新首页，更适配商家店铺经营场景，精选应用推荐和解决方案指导经营。  
3. 推出全新应用类目，上线代运营、客服外包、装修设计、拍照摄影等，不断丰富应用种类，更全面的为商家提供服务。

**二、应用的价格是如何设置的？**

1. 为了维护平台的公平公正，以及给消费者合理的价格感知，快手电商要求服务市场上的工具/服务，由服务商填写真实的售卖价格，供商家正常的购买和使用。  
2. 根据市场价格标准，分类目制定了平台指导价规范，类目价格规范是为了防止服务商以低价利诱商家，也是保证平台市场的良性竞争。服务上架标准参见：《[服务市场上架审核标准](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?id=Qrq3uGrTmT)》，服务市场指导价标准参见《[服务市场类目指导价要求](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?id=YNuwg8jE7Q)》，如：电商ERP、智能客服类目不低于2000元/年。

**三、商家付费是由谁收取？第三方的结算时间是多久？**

服务的收费由服务商收取，服务商可以在T+30日后提现到绑定支付宝账号。

**四、** **如何开发票？**

1. 在服务市场订购的商家有开票需求，需和服务商沟通确认服务商是否提供开票能力，向服务商索取发票，由服务商统一开具订购实付金额发票给商家。如商家需要交易手续费部分的发票，也是向服务商获取。  
2. 快手将每月定期把交易过程中产生的实际的交易手续费等开具给服务商，开票能力后续将补充提供

**五、如何退款？**

1. 如涉及到退款，费用返还等，请商家联系服务商进行线下返还，订单支付过程中产生的0.6%交易手续费，已由交易平台收取，退款时将无法退回，望知悉  
2.退款后商家可在服务市场-我的服务，查找到该服务，关闭服务授权。  
3.如出现退款纠纷，商家可以跟快手运营团队反馈并进行三方协调

**六、重要：之前已进行授权，服务未到期商家如何操作？**

1. 2021年3月份，服务市场将完成升级，原授权关系将在4月30日统一到期：

1）已使用的相关服务将在2021年2月-2021年4月30日期间到期的商家，服务到期后，请在服务市场线上进行订购和交易

2）原服务有效期超过4月30日商家，为防止相关工具/服务因授权到期不可正常使用，请根据服务商引导在新版服务市场进行服务订购和应用授权，未到期使用周期可和服务商协商线下退款，原授权模式授权商家如果未进行迁移，4月30日后将无法继续授权

**七、不同级别的套餐，商家订购高等级或低等级，有效期怎么计算？**

商家订购套餐是按照套餐名称（服务规格，即普通版、专业版、旗舰版等）为唯一标识。多次订购同一个版本服务，服务有效期会累加；多次订购不同版本的服务，那么服务的版本和有效期以最新订单的服务版本和服务周期来计算，不和原有订单累加。另需注意，试用版的订购不能和其他任何版本的订购进行累加。  
即如订购了“专业版+1个月”、“专业版+1年”，服务版本为专业版，服务周期一年一个月；如订购了“旗舰版+1个月”，又订购了“普通版+1年”，服务版本为普通版，服务周期为1年。  
服务商和商家需要线下处理之前还未过有效期服务的退款，请订购时注意

**八、商家订购了服务，在商家后台「已授权服务」列表里却没有展示？**

商家订购后需要点击「使用服务」和服务建立授权关系后，可在授权列表中看到并使用服务

**重点声明：作为服务商有义务帮助商家完成迁移，使商家平缓过渡，正常调用快手接口处理业务。**   
**如出现对方不愿意配合对接，或者告知商家因为快手的问题导致无法正常使用的情况，商家可以跟快手运营团队反馈并进行三方协调，联系邮箱：open@kuaishou.com**
