# 快手服务市场技术服务费收费规则

> **文档ID**: 401726  
> **页面标识**: a8b616ec18c0f766a9387ac4dd9ae9061639380549323  
> **更新时间**: 1724739004963  
> **浏览量**: 16562

---

**一、总则**

1. 为保证快手服务市场的规范、有序、安全运营，建设良好生态环境，特制定本规范。

2. 本规则适用于所有已经入驻快手服务市场的服务商。

3. 作为快手服务市场的服务商，除了解和遵守《开放平台开发者协议》、《开放平台安全开发规范》、《服务市场管理规范》、《快手服务市场服务协议（服务商版）》等相关平台的协议和规则的约束外，还需仔细阅读并遵守本《快手服务市场技术服务费收费规则》。

**二、快手服务市场技术服务费收取规则**

1. 服务商同意依照本规则的约定向成都快购科技有限公司（即快手服务市场运营方，以下简称“平台”）支付使用平台相关技术服务的使用费用。

2. 技术服务内容包括但不限于技术服务、运营服务、推广服务、接口权限等。

3. 服务商同意根据其在平台销售服务的服务市场的成交金额向平台支付使用技术服务的费用。

4. 技术服务费按照服务商在平台发布服务的类目对应的资费标准收取。服务商通过平台向用户销售多个服务的，服务商应就每个服务单独支付技术服务使用费用。

5. 快手服务商的交易行为，发生在本费用收取标注生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。

6. 服务商应按照本规则的约定向平台缴纳技术服务费，服务商可以通过快手服务市场另行通知的开票指引申请开具技术服务费的发票，我们将在服务商提供准确、有效的发票信息后向服务商开具与技术服务费金额等额合法有效的发票。

7.技术服务费以服务商在服务市场的成交金额为基数，支付技术服务费方式按每笔订单成交金额计收，结算数据以快手平台服务市场系统记录的服务商交易成交金额为准，技术服务费收取标准以本规则内容为准。平台有权自服务商每笔订单成交金额中直接扣除相应的技术服务费。

8. 如平台费用收取中出现多扣、漏扣的行为可提交工单咨询，核实情况后，平台会依照实际情况进行返还或补扣。

**三、快手服务市场各类目技术服务费收取标准**

服务市场技术服务费将于2022年01月01日正式收取，具体收费标准以各类目规范为准，具体类目技术服务费减免政策可咨询运营负责人。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **一级类目** | **二级类目** | **技术服务费标准** |
| 营销管理 | 吸粉引流 | 20% |
| 折扣管理 | 20% |
| 分销管理 | 20% |
| 主图水印 | 20% |
| 广告投放 | 20% |
| 店铺管理 | 商品管理 | 20% |
| 打单发货 | 20% |
| 电商ERP | 15%（不高于300元） |
| WMS系统 | 15%（不高于300元） |
| 客户管理 | 15%（不高于300元） |
| 售后管理 | 20% |
| 物流管理 | 20% |
| 订单管理 | 20% |
| 评价管理 | 20% |
| 短信营销 | 20% |
| 客服工具 | 智能客服 | 20% |
| 客服绩效 | 20% |
| 装修市场 | 设计工具 | 20% |
| 店铺装修 | 0.6% |
| 海报设计 | 0.6% |
| 店铺服务 | 客服外包 | 0.6% |
| 代运营服务 | 0.6% |
| 软件定制 | 0.6% |
| 内容运营 | 0.6% |
| 代投放服务 | 0.6% |
| 企业服务 | 0.6% |
| 培训服务 | 0.6% |
| 视频摄影 | 达人直播 | 0.6% |
| 短视频拍摄 | 0.6% |
| 产品拍摄 | 0.6% |
| 视频工具 | 20% |
| 后期剪辑 | 0.6% |
| 创意脚本 | 0.6% |

**五、附则**

1. 快手服务市场可根据平台运营情况随时调整本费用收取标准并以“快手电商开放平台文档中心”公告的形式向服务商公示。

2. 本规范2021年12月13日首次发布，于2022年01月01日生效。

技术服务费常见问题参考：<https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/faq/detail?cateId=44&pageSign=13d539b60c7ae577b48e58cc0393d5121639450843104>
