# 快手服务市场服务协议（服务商版）

> **文档ID**: 400963  
> **页面标识**: 7fd428007005ceefd17e921d6645e4891614264707096  
> **更新时间**: 1691488381203  
> **浏览量**: 1946

---

**版本更新时间：【2023】年【8】月【9】日**   
**版本生效时间：【2023】年【8】月【17】日**

**签约须知：**

1.《快手服务市场服务协议》（以下简称“本协议”）是由快手服务市场的运营方即成都快购科技有限公司或其关联方（以下简称“官方”）与入驻快手服务市场的服务商（以下简称“服务商”）达成的关于快手服务市场服务（以下简称“本服务”）的各项条款、条件和规则。

2.官方在此特别提醒服务商**认真阅读本协议各条款，对于本协议中以加粗字体显示的内容，应重点阅读，包括但不限于免除或者限制官方责任的条款、对服务商权利进行限制的条款、争议解决和法律适用条款等，并请服务商审慎考虑并选择接受或不接受本协议。如果服务商通过在快手服务市场平台在线接受或其他官方认可的方式签署本协议，或者实际使用本服务，即表示服务商已充分阅读、理解并自愿接受本协议，同意接受本协议各项条款的约束。**

**本“签约须知”为本协议正文的组成部分。**

**1. 协议内容、变更及生效**

1.1本协议包括协议正文、附件及所有官方已经发布的或将来可能发布的与本服务相关的平台规则（包括但不限于规则、规范、规则解读、实施细则、通知、公告等，以下合称“服务市场规则”）。所有附件及平台规则均为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、附件与服务市场规则冲突的，以发布在后的文件为准执行。

**1.2官方有权变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件及/或服务市场规则，并在服务市场公示，服务商应实时关注公示内容。如服务商不接受变更，应当立即停止使用本服务并书面通知官方，本协议于官方收到服务商书面通知之日起终止，官方对于该等终止不负有任何违约责任或其他责任。如服务商继续使用本服务，或者未书面通知官方终止协议的，即视为服务商接受前述变更事项，该等变更事项对服务商有约束力。**

**2. 定义**

2.1快手服务市场：指官方运营的为应用产品或服务商品提供的发布市场和管理系统，在本协议中或简称“服务市场”。

2.2服务商：指提供面向快手服务市场用户（以下简称“用户”）的服务或者基于快手电商开放平台或快手开放平台（以下简称为“开放平台”）进行应用开发，并根据本协议的约定通过快手服务市场发布并在线销售应用或服务商品的法律实体。

2.3应用：指服务商所开发的软件或服务。本协议所称“应用”均指服务商发布并展示于服务市场的主应用，不包含其利用服务市场的相关服务能力、针对主应用的业务场景独立开发的、内置于主应用、可供用户单独订购的主应用的增值功能或服务（以下简称“内购应用”）。

2.4服务：指服务商在快手服务市场发布、面向用户的具体服务，包括但不限于图片或其他视觉设计与处理、摄像服务、摄影服务、视频拍摄与制作服务、运营服务、培训服务等。

2.5快手服务市场用户账号：目前快手服务市场只接受拥有“快手账户”的用户开通快手服务市场服务并购买应用/服务商品，您同意并接受使用“快手账户”开通快手服务市场服务，该服务一旦开通，您的快手账户即成为您在使用快手服务市场服务时行使包括但不限于购买应用/服务商品等一切操作行为的快手服务市场用户账号，您应妥善保管您的快手服务市场用户账号及密码信息。

2.6快手账户：指注册使用北京快手科技有限公司及其关联公司所有的短视频分享与直播平台“快手”、“快手极速版”等产品而开通的账户。

2.7快手服务市场用户：指拥有快手服务市场用户账号，在快手服务市场订购、使用服务商的应用/服务商品的法律实体。

**3. 服务内容**

官方向服务商提供的服务包括互联网信息服务、交易对象的搜索及定位技术、交易目标的设定与匹配以及与此相关的技术服务等。

**4. 费用与保证金**

4.1服务商理解并同意，官方有权就其提供的各项服务收取费用，具体收费标准及结算方式等相关事宜以双方约定（如有）或服务市场规则规定为准。

**4.2服务商应当向官方缴存保证金，具体保证金额度以服务市场公示的规则为准，对于该等保证金，官方无须支付任何利息等孳息。**

4.3官方有权根据服务市场运营调整、经营状况变化、服务商违约情形及/或实际赔付情况、潜在赔付风险等情况，调整服务商保证金标准。

4.4因保证金标准调整或其他原因导致服务商保证金余额低于其应缴存保证金标准的，官方有权要求服务商在指定期限内补足，或自该服务商的任何未结款项中扣划相应的金额予以补足。**服务商未在指定期限内补足，或者未结款项不足以补足保证金的，官方有权解除本协议，停止服务。**

4.5保证金的管理、扣划、退还等其他相关事宜，以服务市场规则规定为准。

4.6就服务商享受的官方的技术服务，服务商应按照每笔订单销售额的一定百分比（“佣金比例”）缴纳技术服务费（“服务费用”）。佣金比例以官方最新公示的规则为准。**为避免歧义，如发生用户退款情形，官方收取的服务费用不予退还。**

4.7官方保留在未来经提前7日公告或公示，根据行业发展情况，调整佣金比例的权利。

4.8服务商无条件并不可撤销地授权官方通知其相关合作方（包括但不限于第三方支付机构、合作银行等）自服务商交易资金中扣除相应费用，结算数据以服务市场系统记录为准。

**5. 服务商入驻**

5.1服务商保证其具有履行本协议所需的行为能力及所有必要的资质和授权，保证其履行本协议的行为不违反任何对其适用的法律法规或对其具有约束力的协议、约定或安排。

5.2服务商应当符合服务市场的准入条件，并按照服务市场规则规定及系统流程申请入驻服务市场，官方有权对服务商的入驻申请及相关资料进行审核，并自主决定是否准许服务商入驻。

5.3服务商应当向官方或官方指定的合作方提交其应当提供的证明文件及联系人、联系地址、联系电话、联系邮箱等信息。本协议有效期内，若前述相关证明文件或信息发生任何变更，服务商都应及时通知官方并更新相关证明文件信息。

5.4官方有权对服务商提供的证明文件及信息进行不定时的抽查，并有权要求服务商提供证明文件原件供核验或提供更多证明文件、信息。如服务商不能配合提供，则官方有权立即中止或解除本协议。

**5.5服务商无条件并不可撤销地授权官方及其相关合作方（包括但不限于合作银行）查询并核验服务商信息，包括但不限于身份信息、征信信息、联系信息等，并同意官方与其相关合作方共享该等信息或其查询核验结果。为查询并核验相关信息，需要服务商提供验证等信息资料的，服务商应无条件同意并提供。**

**5.6服务商保证其向官方或其相关合作方提供的全部文件及信息全面、真实、准确、合法、有效。服务商提供虚假、过期、失效文件或信息，或者未及时通知并更新其文件或信息的，应自行承担全部法律责任；由此导致服务商不符合服务市场准入标准或不再具备履行本协议的能力的，官方有权立即中止或解除本协议；由此给官方或其他任何第三方造成损失的，服务商同意赔偿全部损失，且官方有权立即解除本协议。**

**6. 各方权利义务**

**6.1服务商不得利用服务市场或官方提供的相关服务，从事任何违法违规活动，或者发布、传播任何违法违规应用或信息。**

**6.2服务商理解并确认，官方仅为服务商与用户发布应用和服务信息提供平台技术服务，服务商应自行负责为用户提供安全、稳定、合法、有效的应用和服务，因应用或任何相关服务发生的纠纷、处罚、诉讼等事项，服务商应自行承担相应责任，并应采取有效措施保证官方免责或者弥补官方因此遭受的全部损失。** 服务商如向用户提供部署至第三方云服务平台的应用或服务的，应保证应用或服务及云服务平台的安全性、可靠性，否则服务商应承担因云服务平台原因导致用户、官方遭受的全部损失。如官方要求，服务商应将其应用或服务迁移至官方指定的云服务平台。

6.3服务商提供收费服务必须合法规范，必须在用户使用收费服务之前显著提示并征得用户的同意，不得引诱、欺诈、误导用户进行不合理的付费。

6.4服务商应当自行为用户提供可靠的客户服务，解答用户疑问、处理争议或纠纷。

**6.5服务商理解并同意，官方有权根据自身运营状况、服务市场管理需要、服务商资质或服务质量、用户投诉等因素，调整服务市场开放类目、服务市场规则等，并有权基于此限制服务商行为或者对服务商应用采取屏蔽、下架、删除等措施。**

6.6因服务商所提供应用或服务的交易、使用所发生的任何争议，应由用户和服务商自行协商解决，官方不就此承担任何责任，但用户或服务商均可以申请官方介入调处。

6.7如用户或服务商申请官方介入调处争议，则用户与服务商均认可并愿意履行官方作为独立的第三方根据其所了解到的争议事实并依据服务市场规则所作出的调处决定（包括判定将争议款项的全部或部分支付给交易一方或双方等）。在官方的调处决定作出前，服务商可选择其他争议处理途径解决争议，届时官方的调处将中止。

6.8如服务商对官方的调处决定不满意，仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径取得终局决定前，服务商仍应履行官方的调处决定。**您理解并同意，官方并非专业人士，仅能以普通人的认知对争议进行判断，因此，官方对争议调处行为及调处中做出的任何决定免责。官方有权依据独立判断对用户进行先行赔付，先行赔付金额应由服务商承担。**

**6.9在服务商已经就某款应用向用户收取费用的情况下，如发生下列任一情形：a）本协议因服务商原因终止；b）官方因服务商原因下架应用或服务；或c）服务商自行终止提供应用或服务的，服务商应当按照官方的要求开展结算和善后工作。服务商应当本着维护用户权益的原则，对已经购买应用且尚在服务有效期内的用户提供合理的补偿。如果服务商不能提供合理补偿或不能与用户达成善后处置方案的，则官方有权为用户提供补偿，此时补偿费用应由服务商承担。**

6.10服务商理解并同意，其任一级代表、代理、受托人或代表其各自的董事、高级管理人员或职工的职务行为均遵守本协议的约定，受到本协议的拘束，如同该人被指定为“服务商”一样。

6.11服务商不得使用任何插件、外挂、系统或第三方工具对服务市场及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响；

6.12服务商不得引导用户进行私下交易，不得干涉、破坏服务市场系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为。

6.13服务商开展的活动应当符合法律法规的规定及官方制定并不时更新的规范、规则的要求，否则您造成官方、用户或第三方损失的，您应自行承担全部法律责任，并依据本协议第11.5条向官方承担违约责任。规范包括但不限于：

**6.13.1服务商仅能以自己的名义对外开展活动，在任何情况下服务商都不得以任何形式使用“快手”、“快手”、“快手小店”、“快手本地生活”、“快手服务市场”等商标、服务标记、商号、字号、域名、网站名称或其他显著品牌特征等标识（以下简称为“平台标识”），或以官方代理人、授权方、合作方等“官方名义”开展任何活动（包括但不限于使用包括“官方授权服务商”、 “官方指定服务商”等相同或类似名义对外进行介绍、宣传、推广、销售商品/服务，创建线上链接或线下举办招商会、宣讲会等，发布、印刷、传播带有官方标识的物料，自称为官方、官方的关联公司、官方及其关联公司的工作人员，或声称有官方特殊资源合作渠道等）；**

**6.13.2不得使用平台标识或以官方名义向用户及任何第三方收取任何费用（包括但不限于使用官方合作商、授权方等名义收取任何形式的培训费、中介费、入驻费、保证金等费用，不得假借入驻平台、开通权限、特殊审批等收取任何费用）；**

**6.13.3侵害用户的合法权益，进行虚假、过度承诺而引诱用户与服务商进行合作；**

**6.13.4不得利用快手提供的技术服务或产品能力等相关的任何方式或渠道开展侵害官方或第三方权益的活动、以及违法犯罪活动；**

6.13.5其他依照法律法规的规定、平台规则及管理规范的要求不得开展的活动。

**7. 数据安全**

**7.1如服务商在提供产品/服务的过程中需要收集、存储或使用用户数据，应确保符合以下要求：**

**7.1.1服务商应通过合法渠道、采用合法方式获取、使用或保存用户数据，且仅应当以保障服务或应用程序运行及功能实现的目的收集必要的用户数据，并事先以书面形式告知用户相关数据收集的范围及使用方式，保障用户知情权、获得用户的同意。服务商不应超越服务市场、开放平台以及用户的授权获取数据，也不应在未获得明示授权的前提下，采取任何技术措施从快手平台、快手小店、服务市场及开放平台获取数据。**

**7.1.2服务商应仅获取为应用运行及功能实现目的而必要的数据，开发者在特定应用中收集的数据仅可以在该特定应用中使用，不得将收集的用户数据转移或使用在该特定应用之外, 不得将数据出售、转让等以任何方式提供给他人，不得用于特定应用之外的任何其他目的。**

**7.1.3无论在任何情形下，服务商不应请求、收集、索取或以任何方式明示或暗示用户向服务商提供快手平台、快手小店、服务市场或开放平台的帐号、密码或其他身份验证凭据或签署账号的访问权，也不应为任何用户自动登录到快手平台、快手小店、服务市场或开放平台提供代理身份验证凭据。**

**7.1.4服务商应向用户提供查询、修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除。**

**7.1.5服务商应对通过应用提供服务而获得的用户数据和信息，采取适当的、合理的、安全的技术措施，尽其所能确保其安全，以防止用户数据和信息被擅自访问、使用、被盗、泄露或披露。一旦发生用户数据被盗、被泄露等情形，不得隐瞒，必须立即通知用户以及官方，并及时采取相应的法律措施保护用户利益，以及防止损害进一步扩大。如用户数据被盗、泄露，服务商需承担责任的，服务商独立承担。服务市场有权将该服务商清退出服务市场，并有权在服务市场及相关平台进行服务商退出事项公告。**

**7.1.6服务商收集和存储的用户数据因业务实际或实现功能等目的确需向中华人民共和国境外传输的，应当征求用户明示同意，根据适用法律法规的要求进行处理，并进行必要的安全评估。**

**7.1.7服务商应以书面形式告知用户前述收集使用用户数据的行为属于服务商的单方行为，与服务市场及官方无关。**

**7.2官方有权限制或阻止服务商获取用户数据及服务市场、开放平台运营数据，有权自主决定相关数据的保存期限。如官方有合理理由认为服务商使用用户数据的方式、数据收集的目的或收集的范围可能损害用户体验、侵犯用户权益或者不符合服务/产品实现或运行目的，官方有权要求服务商立即删除相关数据并不得再以该方式使用或再行收集这些数据。**

**7.3如服务商违反法律法规或本协议的约定非法获取或不当使用相关数据，官方有权采取直接对服务商采取限制措施，包括但不限于终止本协议，终止提供技术服务，删除开发者已获取的相关数据和下架应用。同时，服务商应以自己的名义独立承担全部责任，并对给官方、用户或任何第三方造成的损失进行赔偿。**

**7.4服务商理解并同意，为保护快手平台、快手小店、服务市场及用户的数据安全，官方有权选择自行或聘请第三方专业机构对服务商接入的信息系统实行现场检查和审查，包括但不限于技术及安全水平审查、安全审计等，并根据审查结果向服务商提出防入侵、防病毒等措施建议。服务商应当对前述审查、审计予以配合，包括但不限于提供相关证明材料、配合官方现场审计等。如经审计发现服务商存在违反数据保护法律的行为，或服务商违反了本协议项下的任何约定、陈述或保证，则审计费用应由服务商承担。官方对服务商进行审计或资料审查等行为，均不免除服务商应依照相关数据保护法律以及本协议之约定应承担的责任与义务，服务商应当自行对其个人信息安全能力、个人信息处理行为等负责。**

**7.5如服务商经过用户授权，获取用户在快手小店注册的商家账户数据，服务商理解并同意，该等同时构成快手小店的商业秘密。未经快手小店运营方的事先书面同意，服务商不得为服务市场服务范围之外的目的使用上述数据，同时不得以任何形式将前述数据提供给除授权商家之外的第三方，不得有任何损害快手小店及官方关联主体利益的行为。**

**7.6服务商应在网络系统内建立合理的安全体系，包括身份识别体系、内部安全防范体系，以使用户数据完整，并且保密。本协议项下用户数据尤其指用户基于产品/服务功能的使用而自行导入的与产品/服务功能相关的用户业务数据。**

**7.7除服务商与用户另行约定或官方要求删除外，自用户产品/服务许可期满或因任何原因导致本协议提前终止之日起至少90日内，服务商应继续免费向用户提供数据存储以及导出方式。**

**7.8服务商应根据适用法律法规的要求，对在提供产品/服务过程中接收到的用户信息（包括但不限于联系人姓名、联系方式、订单信息等）采取符合行业惯例标准的保密措施，上述信息的收集、存储和使用不应超出履行本协议项下义务和服务市场上产生的交易履约范围之外，不应提供给第三方或作本协议约定之外用途。**

**7.9当本协议期限届满或者因其他任何原因终止的，服务商承诺将删除或销毁所有从官方获取的秘密信息，包括原数据、备份数据等，并保证删除后无法通过技术手段进行恢复。**

**7.10若因服务商的过失或故意导致本协议商业秘密、数据及/或用户个人信息泄露或被滥用的，服务商应独立处理因此而产生的纠纷（包括但不限于他方投诉、行政处罚以及诉讼纠纷），使官方及用户免于遭受损失，并承担全部赔偿责任。**

**8.知识产权**

8.1服务商理解并同意，服务市场上的所有内容，包括但不限于商标、标识标志、文字、图片、视频、网站架构、网页设计等，均由官方或其权利人依法享有知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等，未经官方或其权利人事先书面同意，服务商不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散步、发行或共开发表。

8.2**服务商理解并同意，服务市场运营数据的所有权、知识产权及相关衍生权利均归属于官方，未经官方事先书面同意，服务商不得为任何目的存储、使用、传输或授权他人使用该等数据。** 本协议所称服务市场运营数据，包括但不限于任何服务商或用户注册信息及操作数据、用户针对服务商应用的付费数据及使用数据等。

8.3服务商保证对其发布、销售的应用享有充分的权利或授权，并有权授权官方为履行本协议目的使用相关知识产权，该等授权是免费的。

8.4服务商同意并保证，其任一级代表、代理、受托人或代表其各自的董事、高级管理人员或职工及其自身，不得在中国之境内外注册、使用与官方或其关联方拥有、使用、许可或控制的商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网站名称、网页、艺术作品、人物形象等相同或近似的商标，或侵犯官方或其关联方享有的一切知识产权、工业产权和专有权利，或妨碍官方或其关联方独自全部拥有或保留前述权利。

8.5服务商同意并保证，若其注册与官方或其关联方相同或近似的商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网页等，用于开展与官方或其关联方实质相同或近似的业务，则应当在官方或其关联方提出相关要求时，无偿将相关商标、名称、标识、标志、微信公众号、域名、网页等转让给官方或其关联方。如由此给官方及/或其关联方造成损失的，服务商应赔偿全部损失并消除给官方及/或其关联方造成的不良影响，同时官方有权采取停止支付未结款项、直接自服务商未结款项中扣划损失赔偿金等措施，并有权立即解除本协议。

**9. 保密条款**

9.1本协议所称保密信息包括但不限于本协议内容及在本协议履行过程中涉及的用户数据、服务市场运营数据或其他未公开数据及信息。

9.2未经官方事先书面同意，服务商不得将保密信息用于本协议约定以外的其他用途，或者披露、提供、转让给任何第三方。

9.3本协议终止后，保密期限将另行持续五年。

**10. 期限与终止**

10.1本协议期限自服务商接受本协议之日起至本协议依据相关条款约定终止之日止，但保密义务、违约责任、服务质量保证责任等内容根据其特性在协议终止后将继续有效。

10.2协议任何一方均可以提前十五（15）天书面通知的方式解除本协议。

10.3**出现下列情形之一的，官方有权单方解除本协议，并有权对服务商进行违约处理：**

10.3.1. 服务商违反服务市场规则或本协议项下的约定、陈述或保证；

10.3.2. 服务商超过九十天（90）天未登录服务市场平台；

10.3.3. 服务商未能按期足额向官方支付保证金或任何相关费用；

10.3.4. 服务商与官方发生纠纷，或服务商行为可能影响官方的声誉；

10.3.5. 服务商擅自终止履行本协议或者将本协议项下权利义务转让给任何第三方；

10.3.6. 官方有权解除协议的其他情形。

10.4本协议终止后，官方将关闭服务商的相应账户权限，并下架服务商的全部应用；官方有权保留服务商的注册信息、应用信息、服务信息、服务市场运营等数据，但官方没有为服务商保留该等数据的义务，亦不承担在协议终止后向服务商或任何第三方提供该等数据的义务，法律另有规定的除外。

10.5本协议终止并不影响服务商依据本协议或其与用户签署的其他协议而应向用户承担的任何义务或责任。

**11. 违约责任**

11.1服务商理解并同意，官方有权在本协议或服务市场规则中约定违约认定标准和程序，官方有权判定服务商是否构成违约并采取处理措施。服务商有义务及时对数据异常现象或涉嫌违约行为进行充分举证和合理解释，官方有权对服务商举证的材料和解释进行审核，并根据审核结果作出相应处理。服务商保证其提交的证据材料的真实性、合法性，并自行承担举证不能的后果。

11.2服务商的违约行为致使官方及/或其关联方利益遭受损失的，服务商应赔偿官方及/或其关联方的损失。上述损失包括但不限于直接经济损失、商誉损失以及官方及/或其关联方为减少损失、防止损失扩大、固定证据或者追究服务商相关法律责任所支出的诉讼费、保全费、公证费、律师费、差旅费、鉴定费等一切有关费用和支出。服务商的违约行为造成官方及/或其关联方商誉受损的，服务商还应为官方及/或其关联方消除影响，消除影响的方式包括但不限于在公开发行的报刊、新闻媒体上刊登声明等。

11.3 服务商违反本协议约定而需向官方支付的任何违约金、赔偿金及其他所有费用，官方有权要求服务商一次性支付，或者自服务商保证金或任何未结款项中直接扣除并向用户追索不足部分（如有）。

11.4服务商依据本协议向官方承担违约责任，并不免除服务商因其违约或其他不当行为应当向用户或任何第三方承担的责任。

11.5服务商违反本协议约定的，服务商应当立即停止违约行为，官方有权根据服务商违约情况采取包括但不限于如下处置措施：

11.5.1暂停服务市场的功能使用，使服务商无法通过服务市场达成交易，直至服务商纠正其违约行为时再行恢复；

11.5.2切断服务市场的功能使用，使服务商无法通过服务市场达成交易；

11.5.3扣除服务商已缴纳的保证金；

11.5.4要求服务商于收到服务市场书面通知之日起5个工作日内，向官方支付【500】万元或服务商在服务市场上月交易总额10%-30%的违约金，以高者为准；

11.5.5单方面解除本协议并不承担任何违约责任，终止基于本协议的所有合作事宜，要求服务商承担相应的法律责任，并赔偿由此给官方造成的全部损失。

**12. 有限责任**

**12.1服务商理解并同意，官方仅能以普通或非专业人员的知识水平标准对服务商或用户提交的材料进行鉴别，官方对纠纷的调处、对知识产权维权投诉等事项的处理完全是基于服务商的委托或本协议约定、服务市场规则或相关法律法规的规定，官方无法保证纠纷或知识产权维权投诉等事项的处理结果符合服务商的期望，也不对上述事项的处理结果及任何退款、赔付决定承担任何责任。服务商应保证其提交的材料及信息的真实性、合法性，并自行承担其自身、用户、权利人或其他任何第三方提供的信息或数据不实的风险和责任，如服务商因此遭受任何损失，服务商同意自行向受益人或致损方索赔，与官方无关。**

**12.2服务商理解并同意，鉴于现有技术水平和客观条件的限制，官方将采取一切可能的技术手段保持服务商使用本服务所涉的技术和信息的有效性、准确性、可靠性、及时性、稳定性、完整性，但官方对此不作任何承诺或保证，服务商在使用前应自行甄别判断所涉技术和信息的有效性、准确性、可靠性、及时性、稳定性、完整性，并自行承担使用前述信息所有后果。**

12.3不论在何种情况下，官方均不对由于Internet连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议，暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，国际、国内法院的命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担责任。

**13. 争议解决与法律适用**

13.1本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

**13.2您因本协议所产生的任何争议，由双方友好协商解决。协调不成时，任何一方均应向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。本协议签订地为北京市海淀区。**

**14. 通知与送达**

14.1本协议签订或履行过程中，官方向服务商寄送的书面通知，在交邮后第五个自然日即视为送达，服务商指定邮寄地址为其身份证住址或住所地。书面通知形式还包括但不限于在服务市场平台公告、向服务商发送电子邮件、平台站内信、系统信息、手机短信、QQ消息和传真等电子方式，在采用电子方式进行通知的情况下，发送当日即视为送达。服务商应保证提供的联系信息（包括但不限于身份证住址、住所地、联系地址、联系人、联系电话、电子邮箱，下同）真实、准确、有效，如信息变更应立即在服务商市场平台系统更新；如服务商未及时更新，向原联系方式送达的仍视为有效送达。

14.2 对于因本协议或本协议有关的争议引起的任何纠纷，服务商声明认可以下内容：

14.2.1司法机关（包括但不限于人民法院）可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向服务商送达法律文书（包括诉讼文书），且服务商认可上述送达方式的有效性、合法性。

14.2.2服务商指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱等联系方式为服务商在服务市场平台注册、更新时提供的手机号码、电子邮箱联系方式，服务商指定邮寄地址为其身份证住址或住所地，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。

14.2.3服务商同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向其送达法律文书，司法机关采取多种方式向其送达法律文书的，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

14.2.4服务商确认的上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序（含支付令送达）。

14.2.5服务商保证提供的联系信息真实、准确、有效，如果提供的联系信息不准确，或不及时告知变更后的联系信息，或拒绝签收等原因，导致法律文书未能被服务商实际接收的，邮寄送达的，以文书退回之日视为送达之日；直接送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日视为送达之日。

14.2.6纠纷进入诉讼程序后，如服务商应诉并直接向司法机关提交送达地址确认书的，该确认地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向司法机关提交确认的送达地址为准（该送达地址适用法律文书送达方式及送达的法律后果）。

**15. 其他**

15.1 如果根据适用的法律认定本协议中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本协议中的任何其它条款或者这些条款中的任何其它部分的效力。
