# 快手服务市场服务协议（用户版）

> **文档ID**: 401416  
> **页面标识**: 0df83bc3e8000af5cf7e269ff85d6ac51614264680048  
> **更新时间**: 1712891219289  
> **浏览量**: 2634

---

更新日期: 【2024】年【4】月【12】日

生效日期：【2024】年【4】月【19】日

1.导语

欢迎您申请使用快手服务市场及相关服务（以下简称“本服务”）！

1.1《快手服务市场服务协议》（用户版）（以下简称“本协议”）是指由快手服务市场的运营方成都快购科技有限公司及其关联方（以下或简称“我们”）与通过快手服务市场获得应用或服务的法律实体（以下简称“您”）达成的关于您使用快手服务市场的各项条款、条件和规则。

1.2【审慎阅读】您在点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以加粗形式提示您注意，您应重点阅读。您还应当阅读并遵守《快手软件许可及服务协议》《快手隐私政策》《社区管理规范》《直播管理规范》《快手小店用户服务协议》《快手小店商家服务协议》《快手小店隐私政策》《快手小店商家隐私政策》 等协议以及我们不时公布的其它各项制度规范。

1.3【签约流程】当您在线接受或以其他我们认可的方式签署本协议，或者实际使用本服务，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用。

1.4本协议包括协议正文、附件及所有我们已经发布的或将来可能发布的与本服务相关的平台规则（包括但不限于规则、规范、规则解读、实施细则、通知、公告等，以下合称“服务市场规则”）。所有附件及平台规则均为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、附件与服务市场规则冲突的，以发布在后的文件为准执行。

2.定义

2.1快手服务市场：指我们运营的为应用产品或服务商品提供的发布市场和管理系统，在本协议中或简称“服务市场”。

2.2服务商：指提供面向快手服务市场用户（以下简称“用户”）的服务或者基于快手电商开放平台或快手开放平台进行应用开发，并根据本协议的约定通过快手服务市场发布并在线销售应用或服务商品的法律实体。

2.3快手服务市场用户账号：目前快手服务市场只接受拥有“快手账户”的用户开通快手服务市场服务并购买应用/服务商品，您同意并接受使用“快手账户”开通快手服务市场服务，该服务一旦开通，您的快手账户即成为您在使用快手服务市场服务时行使包括但不限于购买应用/服务商品等一切操作行为的快手服务市场用户账号，您应妥善保管您的快手服务市场用户账号及密码信息。

2.4快手账号：是指您在快手平台所注册及使用的账号，您注册账号后可以通过快手平台实现包括但不限于直播/短视频拍摄、发布、观看、评论、分享、搜索等功能中的一项或多项。

2.5快手服务市场用户（本协议中简称“用户”或“您”）：指拥有快手服务市场用户账号，在快手服务市场订购、使用服务商的应用/服务商品的法律实体。

2.6应用：本协议所称“应用”均指服务商发布并展示于服务市场的软件应用和服务（主应用），不包含其利用服务市场的相关服务能力、针对主应用的业务场景独立开发的、内置于主应用、可供用户单独订购的主应用的增值功能或服务。

2.7服务：指服务商在快手服务市场发布、面向用户的具体服务，包括但不限于图片或其他视觉设计与处理、摄像服务、摄影服务、视频拍摄与制作服务、运营服务、培训服务等。

3.服务内容

快手服务市场仅为用户和服务商物色交易对象、就应用及服务的交易进行协商、获取或使用各类应用及服务提供场所（即平台）。

4.快手服务市场交易规范

4.1您理解并同意，交易是您与服务商自行达成的，您在订购服务商提供的服务之前，应自行与服务商签署相应的服务订购协议，并严格按照您与服务商之间的约定履行。

4.2您理解并同意，我们并非交易的参与者，我们不对服务商的行为及其所提供应用/服务的真实性、合法性和有效性作任何明示和默示的担保。对于交易对象的选择和交易的内容，应由用户自行判断，且审慎交易。在使用应用/服务之前，用户需自行充分了解、审慎阅读并掌握应用/服务的适用性、各项内容、操作说明和/或使用说明、收费标准、退款规则、服务有效期等情况并注意交易风险。

4.3 您同意将服务商提供的应用及/或服务，仅用于其功能及/或服务内容所指向的合法的目的和用途，并不进行任何竞争性、破坏性、侵权性或非法的使用。

4.4用户授权规范

4.4.1您理解并同意，若您通过服务市场获取应用/服务时，可能需要您先授权将您的相关数据通过平台API接口提供给服务商，以便服务商向您提供相应服务。

4.4.2您在将相关接口或SDK授权给服务商的应用/服务之前，应当审慎阅读、充分了解掌握应用/服务的各项功能，并根据自身需求严格遵守应用/服务的操作说明和/或使用说明。您应当特别注意服务商应用说明/文档中数据授权及使用部分，确保已知授权范围，具体授权范围以授权页面展示为准（若您不认同授权内容的，应当立即停止授权）。您在确认同意本协议后，服务商即可根据您的授权使用和/或处理您的相关数据。

4.4.3您购买服务商的服务并将相关数据接口或SDK授权给服务商后，即构成对服务商的数据委托处理关系。服务商及有义务采取安全技术措施和保密措施防止泄露和保护您的数据安全。您作为委托方，应履行相应的法定义务，并监督服务商的数据处理行为。如服务商的应用未取得您的授权或超出您委托处理数据的目的、方式、范围处理数据的，或您认为服务商的行为有可能造成您的数据泄露的，或存在其他不当处理您数据行为的，属于服务商过错，您应当向服务商提出，我们不对服务商数据处理行为承担任何责任；若您认为服务商怠于解决的，您可以通过我们客服渠道举报投诉，我们可帮您进行调解，但不保证调解的效果，也不对调解的结果做任何明示或默示的保证。

4.4.4您理解并同意，您的授权均为您本人的行为，与我们无关，我们仅是依据您的授权指示，提供服务商获取数据的技术服务，您与服务商之间因数据授权、应用服务等发生纠纷，应由双方自行解决，若因此导致您自身的损失，您无权向我们主张任何权利及追究责任。

4.4.5您应当知晓，在数据委托处理关系终止后，除达成另外协定外，您应及时要求服务商删除数据。

4.4.6您承诺对被授权的服务商获取、使用、处理本协议项下授权数据的行为向我们、我们运营的相关平台内其他用户及相关权利人承担责任。您承诺不会利用本授权服务从事任何非法的或违反本协议目的或者侵犯第三方权益的行为，不得损害我们的利益，否则您应当按照法律规定承担相应的责任。

4.5由于考虑到服务商提供的收费服务存在不确定性，所以我们不支持也不鼓励服务商为用户提供不设时限或次数等条件的收费服务。用户在购买服务商提供的不设时限或次数等条件的收费服务时应尤其注意应用/服务可能停止提供或终止提供的风险。我们不赞成服务商在用户使用应用/服务过程中另行增加收费项目，但服务商有可能不遵守其与我们的约定在用户支付服务费用后另行加收费用，用户在使用应用时通过应用内部界面的链接、收费按钮或渠道支付费用，或通过其他私下方式向服务商支付费用时，应尤其注意费用损失的风险。

4.6您向服务商支付服务费用后，视为您和服务商之间已经达成相应的应用/服务合作协议，如需退款，您应与服务商协商解决；对于您使用应用/服务过程中向开服务商付费的项目，因我们并未了解或参与该交易过程，您无权直接要求我们向您退还任何款项，我们可就双方纠纷进行协调，协助您向服务商发送退款申请的通知消息，但我们不对该通知效果做任何保证，对此您无权要求我们向您做任何赔偿或补偿。

5.权利与义务

5.1在注册、使用和管理快手服务市场用户账号时，您应保证账号身份信息的真实性。若您提交的材料或提供的信息不准确、不真实、不规范、不合法或者我们有理由怀疑为错误、不实或不合法的资料，则我们有权拒绝为您提供相关服务，您可能无法使用服务市场及相关服务或在使用过程中部分功能受到限制。

5.2您同意我们可向您的账号后台或账号项下预留的联系方式发送与服务市场服务内容相关的推荐信息，以帮助您更好地了解、获取符合您需求的服务或应用。但请您知悉，前述推荐信息仅供您参考，我们不对服务商的服务或应用的内容、质量做任何担保，您在选择购买前应与服务商充分沟通、审慎了解及考察该服务/应用的具体内容。

5.3您理解并确认，我们仅提供平台技术服务，您应谨慎选择合作的服务商和购买的应用/服务，因应用或任何相关服务发生的纠纷、处罚、诉讼等事项，您应自行承担相应责任。

5.4因使用服务商所提供应用或服务的交易、使用所发生的任何争议，应由您和服务商自行协商解决，我们不就此承担任何责任，但您或服务商均可以申请我们介入调处。

5.5如您申请我们介入调处争议，则您认可并愿意履行我们作为独立的第三方根据其所了解到的争议事实并依据平台规则所作出的调处决定（包括判定将争议款项的全部或部分支付给交易一方或双方等）。在我们的调处决定作出前，您可选择其他争议处理途径解决争议，届时我们的调处将中止。

5.6您理解并同意，在争议调处服务中，我们的客服并非专业人士，仅能以普通人的认知对您提交的凭证进行判断。因此，除存在故意或重大过失外，我们对争议调处行为及决定免责。如您对调处决定不满意，仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径取得终局决定前，您仍应履行我们的调处决定。

5.7您理解并同意，如服务商违反了其与我们的合作协议，则我们有权随时终止服务商使用服务市场相关服务且不负有任何违约责任或其他责任。此等情况下，您可能无法继续使用该服务商的服务。该等情况的发生属于服务商过错或过失，相关责任应由服务商独立承担，但我们将尽力督促服务商弥补用户的损失。无论因何种原因，在服务商下架应用或服务后，您应当按照我们的要求配合服务商开展结算和善后工作。

6.数据与隐私

6.1您理解并同意，为了给您提供更好的服务，您使用本服务时，我们会收集、记录您的下单信息、日志记录等。未经您的同意，我们不会共享您的个人信息，除非共享的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。如果第三方使用信息的目的超越原授权同意范围，他们需要重新征得您的同意。

6.2保护用户个人信息及隐私是我们的一项基本原则。除本须知条款另有规定外，更多关于我们如何收集和使用个人信息、我们如何保护个人信息的安全等内容，我们将遵循平台统一公布的相关《快手隐私保护政策》《快手小店隐私政策》《快手小店商家隐私政策》等。

6.3针对您通过服务市场使用服务商提供的服务过程中产生的数据，我们尊重您及其他相关主体的数据权利。在此前提下，我们收集、记录您在使用我们提供的技术服务以及在服务市场运营、使用服务过程中所产生的数据的相关权利归属于我们，未经我们事先书面同意，您不得为本协议约定之外的目的擅自保存、使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人。我们不承担在协议终止后向您或任何第三方提供前述数据的义务，法律另有规定的除外。

7.知识产权

7.1我们尊重并保护您及他人的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。您保证，在使用服务市场时上传的文字、图片、视频、音频、链接等不侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等权利及合法权益，也不得为前述行为提供便利。

7.2服务市场上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由我们或其他权利人依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经我们或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表任何程序或内容。

8.违约责任

如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，引起第三方投诉或诉讼索赔的，您应当自行处理并承担可能因此产生的全部法律责任。因您的违法或违约等行为导致我们及其关联公司遭受的任何损失、受到服务商或任何第三方的索赔以及任何行政管理部门的处罚，您应足额赔偿我们及其关联公司因此遭受的全部损失。

9.本协议的解释、法律适用及争端解决

9.1本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

9.2您因本协议所产生的任何争议，由双方友好协商解决。协调不成时，任何一方均应向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。本协议签订地为北京市海淀区。

9.3如因用户违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使我们遭受任何损失、受到服务商、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，用户应对我们或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

9.4我们有权变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件及/或相关规则，并在服务市场公示，用户应实时关注公示内容。如用户不接受变更，应当立即停止使用本服务，我们对于该等终止不负有任何违约责任或其他责任。如用户继续使用我们的服务，即视为接受前述变更事项，该等变更事项对用户有约束力。

10.协议终止与转让

10.1本协议在符合以下任意一项情形时终止：

10.1.1自然终止：如您签署的《快手软件许可及服务协议》或《快手小店用户服务协议》等协议因任何原因终止，则本协议将同时终止；

10.1.2通知解除：我们可提前15天以书面通知的方式终止本协议而无须承担违约责任；

10.1.3本协议规定的其它协议终止条件发生或实现，导致本协议终止。

10.2无论本协议因何原因终止，在协议终止前的行为所导致的任何责任，您必须完全且独立地承担；协议终止后，我们无需继续向您提供服务。

10.3我们有权将本协议项下的全部权利和义务转让予我们的关联公司，而无须事先征得您的同意，届时我们将通过网站公告等方式向您发出转让通知。

11.通知送达

11.1我们对于您所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、手机短信、站内信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达。

11.2您对于我们的通知应当通过我们对外正式公布的通信地址、传真号码、电子邮件地址等联系信息进行送达。
