# 快手电商开放平台运营规则

> **文档ID**: 401721  
> **页面标识**: ae0f760d706893507da401448ebbb8d21694506018670  
> **更新时间**: 1724738712789  
> **浏览量**: 1958

---

为维护和保障快手电商开放平台生态环境的规范、有序、安全，作为开放平台开发者，您在了解和遵守[《开放平台开发者协议》](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?pageSign=a6c3f7cbb6dfcfc4d5f1712d8d4fc6b21614844104298)及[《开放平台安全开发规范》](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?pageSign=9d39f2d99861d7fb00bcf1665a60cdfc1614264249470)[《开放平台日志接入规范》](https://open.kwaixiaodian.com/zone/new/docs/dev?pageSign=51312989e4795471e052d1d5dba730d71625457048192)等相关平台规则的同时，还需仔细阅读并遵守本运营规则。本规则适用于所有入驻快手电商开放平台的开发者，包括第三方软件开发者、自研应用商家、快分销快赚客开发者和平台合作伙伴开发者。

### **1.开发者规范**

1.1开发者入驻需符合开放平台的准入条件，具备快手账号且该账号必须在快手上完成实名认证和手机号绑定。

1.2开发者需按入驻流程及各类目入驻规则提交真实合法持续有效的注册信息和材料，一经平台发现信息和材料造假或失效，则限制账户使用，停止相关服务，回收应用权限并清退。

1.3开发者不得存在诈骗、盗窃、传播计算机病毒、侵犯用户隐私等违法或不当行为，一经平台发现，则删除相关信息或停止向开发者提供服务，或采取其他限制性措施，并有权追究相关法律责任。

1.4开发者应保证合理有效使用账号，若开发者入驻后30天未创建应用，平台有权对账号进行清退处理。

1.5开发者应保证账号管理员信息的手机号码、邮箱地址的有效性，平台公告、重要通知、告警信息等将通过平台公告页面、站内信、邮件等方式进行通知。

### **2.应用开发及使用规范**

2.1快手电商将根据您的开发者账号和密码确认您的身份，该账户仅限于开发者自身使用，开发者不得将该账户和应用appkey以任何形式向任何第三方转让、出租、出借、泄露、披露等。若出现该违规情况，平台将对账号和应用进行清退处理，并有权追究相关法律责任。

2.2开发者不得私下为商家开发和维护自研应用，一经平台发现，则认定该开发者和自研商家违规，平台将对账号和应用进行限流、禁用、删除和清退，且清退后180天不可重新申请。

2.3商家自研应用只能用于公司主体下关联店铺授权使用，若为其他公司主体店铺授权使用，平台将进行禁用，若经平台警告后依然未在期限内完成整改，平台将删除应用。

2.4开发者申请类目资质审核通过后未在30天内创建应用，平台将取消开发者在对应类目创建开发应用、上线应用及发布服务的权限，且取消后180天内不可重新申请。

2.5开发者创建应用后如90天内未成功发布上线（应用上线指开放平台应用状态为：上线运行中），平台将删除应用，并取消开发者在对应类目创建开发应用、发布应用及服务的权限，且取消后180天内不可重新申请。

2.6开发者所创建应用90天内无API有效调用，平台将下线应用（若已发布对应服务至服务市场，服务市场将同步进行服务下架）；若应用同时无有效商家授权，平台将删除应用，并取消开发者在对应类目创建开发应用、上线应用及发布服务的权限，且取消后180天内不可重新申请。

2.7开发者创建应用后需关注API调用成功率和消息推送接受成功率，并优化调整提升应用成功率。若应用连续15天以上日调用成功率低于80%，平台将对应用进行限流。

2.8开发者应用需完成平台的对接，保障商家能正常使用各场景功能。若应用未按规定时间完成对接，平台处理措施包括但不限于：警告、冻结应用、API限流、应用下线、开发者清退等。

### **3.数据安全规范**

3.1通过开放平台获取的商家数据均应事先获得商家授权，该数据仅可以展现和使用于数据来源的同一商家，不允许将数据共享于其他组织或个人使用。同时不允许聚合多店铺的数据，例如将多个商家的店铺数据展示在同一平台，进行数据共享。

3.2应用通过调用所获取权限包内API侵犯开放平台、快手平台等权利的，平台将收回权限包。

3.3应用中涉及的用户个人敏感数据（手机号、身份证号、姓名和详细地址等）禁止明文存储和传输，禁止提供涉及用户隐私信息的导出功能，不得有任何商家未授权情况下获取账号、修改密码、访问数据等行为。若平台发现有明文存储或导出引起的信息泄露，平台将限制解密、封禁应用和下架应用等，情节严重者，平台将对账号和应用进行清退处理，并有权追究相关法律责任。

3.4应用订单解密率（解密率=解密订单量/发货订单量，订单id去重）不得高于5%，若解密率高出合理值，平台将平台将限制解密、封禁应用和下架应用等。

### **4.其他说明**

4.1本规则于2023年9月12号发布生效。

4.2平台将对所有已入驻的开发者及其应用进行检查，并根据违规情况和次数进行处理。

4.3平台的处理范围包括应用、开发者账号、管理员账号及开发者关联主体，平台有权依据开发者主体对名下关联的账号和应用进行处理。
