# 快手电商开放平台隐私政策

> **文档ID**: 400966  
> **页面标识**: 22ee7a9d625e4221f16801f04f5b11781691494607406  
> **更新时间**: 1691494612125  
> **浏览量**: 1241

---

**版本更新时间：【2023】年【8】月【9】日**

**版本生效时间：【2023】年【8】月【17】日**

**提示条款**

我们（成都快购科技有限公司）是快手电商开放平台（以下简称“本平台/平台”）的运营者，深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。我们制定本《快手电商开放平台隐私政策》（以下简称“本隐私政策”），希望帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中对您个人信息的处理措施，以便您更好地作出适当的选择。

**在使用平台各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本隐私政策，特别是以粗体及下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。如您不同意本隐私政策中的任何条款，您应立即停止访问和使用。一旦您线上点击同意本隐私政策，或继续完成注册/认证流程，将视为您已理解并同意接受本隐私政策的全部内容。**

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

**1.适用范围**

**2. 我们如何收集和使用您的个人信息**

**3. 我们如何使用Cookie和同类技术**

**4.我们如何共享、转让、公开披露您的信息**

**5. 我们如何保护和保存您的信息**

**6. 管理、查阅、复制、更正或删除您的信息**

**7. 未成年人信息的保护**

**8. 本隐私政策如何更新**

**9. 投诉及建议**

**1.适用范围**

本隐私政策适用于您在申请开通我们以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的平台产品和服务时。**我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的，由于各产品及/或服务间的实际功能或服务内容存在一定差异，如您具体使用的产品及/或服务制定了单独的隐私政策，则与本隐私政策同时适用；二者有不一致的，优先适用该单独的隐私政策。本隐私政策并不适用于第三方通过平台提供的产品和服务，或者平台内第三方链接所指向的产品和服务。在此情况下，建议您认真阅读和了解第三方的隐私政策。**

**2.我们如何收集和使用您的个人信息**

在您使用本平台及服务的过程中，我们将根据合法、正当、必要的原则，基于保障产品基础运行、实现及改善各项功能和服务、优化您的使用体验，保障产品及您的使用安全之目的，按照如下方式收集您在使用本平台服务时主动提供的，以及在使用功能或接受服务过程中产生的信息：

**2.1 登录、注册、入驻**

2.1.1当您登录本平台时，您可以通过手机号获取验证码的方式创建账号并完成注册；您也可以使用快手平台账号登录，您将授权我们获得您在快手平台注册的账号信息（快手ID、头像、昵称、手机号），使您可以直接登录及使用快手电商开放平台的产品及服务。

2.1.2您申请入驻快手电商开放平台成为开发者时，根据相关法律法规以及为实现平台基本功能，在注册认证过程中需要您提供入驻企业信息及相关授权代表信息**（包括营业执照照片及信息、公司地址；法人真实姓名、身份证号、身份证有效期、身份证正反面照片；管理员的真实姓名、身份证号、手机号、联系邮箱）** 这些信息对于平台的功能或服务而言属于必要信息，如您拒绝提供将使您无法成功完成本平台的入驻及使用后续平台服务。**对于您提交的他人的个人信息，您在此确认已经获得了相关个人信息主体的全部授权同意。**

**2.2 信息通知**

您知悉并同意，对于您在使用我们产品及/或服务的过程中提供的您的联系方式等信息（包括我们通过您授权获悉的您的快手账号中的注册信息、邮箱、手机号），我们在运营中可能会向其中的一种或多种联系方式发送多类通知，用于用户消息告知、平台规则变动/功能更新通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途。

**2.3我们在您使用平台提供的服务过程中收集的信息**

当您发起API调用和同意接受平台消息推送服务时，平台会使用您的IP地址和服务日志，以实现为您提供接口调用及推送消息功能。

**2.4 安全保障**

为根据快手电商开放平台规则对您进行管理，提高您使用我们服务的安全性，保护您、其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或快手平台相关协议规则的情况，我们可能收集使用或整合您的IP地址、操作日志、访问日志、服务日志，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。例如我们会综合分析用户帐号活动异常、多端登录、流量异常等，以保护您的帐号安全。

**2.5 收集和使用个人信息的其他规则**

**如您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向平台提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。随着我们业务的发展，可能会对本平台的功能和提供的服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用个人用户的个人信息，会再次按照法律法规及国家标准的要求以页面提示、交互流程、协议确认方式另行向个人用户进行告知说明，并征得您的同意。**

2.6需要征得授权同意的例外

**2.6.1根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：**

**a.为订立、履行您个人作为一方当事人的合同所必需；**

**b.为我们履行法定义务或法定职责所必需；**

**c.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；**

**d.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；**

**e.依法在合理的范围内处理您自行公开或和其他已经合法公开的个人信息；**

**f.法律、行政法规规定的其他情形。**

2.6.2如我们停止运营快手电商开放平台产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知会以公示方式通知您，对所持有个人信息进行删除或匿名化处理。

**3.我们如何使用Cookie和同类技术**

Cookie 和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用本平台的相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie 或匿名标识符，以收集、标识您访问、使用本平台产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：

3.1 保障产品与服务的安全、高效运转

我们可能会设置认证与保障安全性的 Cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们提高服务效率，提升登录和响应速度。

3.2 帮助您获得更轻松的访问体验

使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息的步骤和流程（示例：表单填写）。

3.3 Cookie的清除

大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，您可能无法使用由我们提供的、依赖于Cookie的服务或相应功能。

**4. 我们如何共享、转让、公开披露您的信息**

4.1 共享

我们将严格遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密。除以下情况外，我们不会向其他任何公司、组织或个人共享您的个人信息，对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会要求其严格保护您的个人信息安全：

**a.事先获得您明确的同意或授权；**

**b.根据适用的法律法规规定，或基于司法或行政主管部门的强制性要求进行提供；**

**c.在法律法规允许的范围内，为维护您或其他用户或其他个人的生命、财产等合法权益或是社会公共利益而有必要提供；**

**d.应您的监护人的合法要求而提供您的信息；**

**e.根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；**

**f.为实现本平台的功能或服务与第三方服务商共享：当您使用平台上由第三方服务商提供的功能时，我们可能会将实现业务所必需的信息与这些关联方、第三方共享，以实现业务基本功能；**

**g.与关联公司共享：为便于我们基于关联账号共同向您提供服务，便利您对关联账号进行统一管理、保障系统和账号安全，保护我们关联公司/其他用户/公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，我们将再次征求您的授权同意；**

**h. 与授权合作伙伴共享：仅为实现本隐私政策声明的目的，我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的某些服务将由我们和授权合作伙伴共同提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们将尽商业上合理的努力要求其在处理您的个人信息时遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，以保障您的个人信息安全。**

**i.与店铺买家分享：如您与买家之间产生纠纷，为履行法律法规规定的义务，我们可能会应买家要求向买家披露您的姓名、身份证号、地址和联系方式。**

**4.2 转让**

**我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：**

**a.事先获得您明确的同意或授权；**

**b.根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求而必须进行提供；**

**c.根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；**

**d.在涉及收购、兼并、破产清算、重组等变更时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司或组织按照法律法规规定以及不低于本隐私政策项下所载明的安全标准来保护您的个人信息。否则我们会要求其事先获得您的授权同意。**

4.3 公开披露

我们不会公开披露您的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。我们公开披露您的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。**对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的信息, 包括账号ID及其对应的快手账号的昵称。**

**5. 我们如何保护和保存您的信息**

5.1 我们非常重视个人信息安全，并会采取一切合理可行的措施，持续保护您的个人信息，以防其他人在未经授权的情况下访问、篡改或披露我们收集的您的个人信息：

**5.1.1 我们已采用符合行业标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的移动设备与我们产品及/或服务之间交换数据时进行 SSL 加密保护；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；**

**5.1.2 我们仅允许有必要知晓的人员访问相关个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被终止与我们的相应法律关系。**

5.2 我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。

**5.3 请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。**

**5.4 在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您；难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。**

**5.5 我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内或法律要求的期限内保留您的个人信息，除非延长保留期征得您的同意或受到法律的允许。**

5.6 您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内。

5.7 目前我们不存在向境外提供个人信息的场景。如将来涉及向境外传输个人信息，我们将明确向您告知个人信息出境的目的、接收方、安全保障措施等情况，并另行征得您的同意。

**6. 管理、查阅、复制、更正或删除您的信息**

我们非常尊重您对自己的个人信息所享有的权利。我们保障您对个人信息所享有的查阅、更正、删除、管理、复制等权利。

**6.1 查阅、复制、更正和删除您的个人信息**

6.1.1 除法律法规另有规定之外，您有权行使数据查阅权、复制权。您可以登录快手电商开放平台查阅您的基本信息、企业信息、管理员信息。当您发现我们处理关于您的个人信息有错误或者您有其他修改、补充需求时，您也有权要求我们或自行予以更正。**一般情况下，您可随时浏览、更正自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考量，您在资质认证环节所提交的身份信息经过平台审核通过后，除特殊情况外将不可自行更改。若因特殊情况，您想更正已完成认证的身份信息，可以通过本隐私政策提供的方式联系我们。**

**6.1.2 在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：**

**a.处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；**

**b.我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；**

**c. 您撤回同意；**

**d. 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理您的个人信息；**

**e. 法律、行政法规规定的其他情形。**

**f. 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定或这些实体已获得您的独立授权。**

6.2 改变或撤回授权范围

6.2.1 您有权向我们撤回您此前做出的有关同意收集、使用您的个人信息的授权。当您撤回同意后，我们将不再处理您的相关个人信息。请您知悉，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理活动；

6.2.2 您可以通过删除相关个人信息的方式撤回您此前就特定个人信息而对我们做出的同意授权。

6.3 注销账号

6.3.1 您有权注销您在快手电商开放平台的服务。为保障账号及财产安全，如您需要注销快手电商开放平台的服务、关闭您的权限等，您可通过发送邮件至opent@kuaishou.com或拨打客服联系电话4001015454向我们提出注销快手电商开放平台的服务的请求。经核实您的注销信息、您的合同履行情况等具体细节后，我们将对您的申请进行处理，如您已满足法律法规的规定并履行完毕相关义务的，我们将在15个工作日内处理完成您的注销申请。

6.3.2 请您注意，注销我们相关产品及/或服务账号是不可恢复的操作。在注销账号之后，我们将停止为您提供产品及/或服务，并将删除或匿名化处理该账号项下您的个人信息，除非法律法规另有规定。

6.4 响应您的上述请求

如果您对我们在以上列明的有关访问、更正、删除您的个人信息，以及撤回同意、注销账号、约束信息系统自动决策方法有任何疑问，您可以通过客户服务或本隐私政策载明的联系方式与我们联系。

6.5 我们已经建立申诉管理机制，包括跟踪流程等。为了保障账号及财产安全，我们可能会与您核实相关信息。我们将在收到您的反馈后十五个工作日内回复您的问题。若您对回复意见不满意，您可以再次通过客户服务进行申诉。

6.6 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

**6.7 在以下情形下，我们可能无法响应您的请求：**

**a.与国家安全、国防安全有关的；**

**b.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；**

**c.与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；**

**d.有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；**

**e.响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；**

**f.涉及商业秘密的。**

**7. 未成年人信息的保护**

**我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是14周岁以下的未成年人，在使用我们的产品/服务前，应事先取得您的监护人的同意并在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。我们只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过我们公示的联系方式与我们联系。**

**8. 本隐私政策如何更新**

**8.1 我们的隐私政策可能变更。未经您明确同意，我们不会消减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在产品/服务相关界面上发布对隐私政策所做的任何变更。对于重大变更，我们还可能会以更显著的方式通知您。**

**8.2 本隐私政策中指的重大变更包括但不限于：**

**a.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；**

**b.我们在控制权等方面发生重大变化，如并购重组等引起的所有者变更等；**

**c.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；**

**d.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；**

**e.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；**

**f.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。**

**9. 投诉及建议**

9.1 您在使用我们的产品/服务的过程中，如果对本隐私政策有任何的疑义或建议，或您认为您的个人信息没有得到本隐私政策规定的保护、可能受到侵害或者发现侵害个人信息权利的线索，您可以通过 support@kuaishou.com或本平台公示的联系方式联系我们（联系地址：北京市海淀区西二旗西路16号院，联系方式：4001015454）或向本协议签署地（北京市海淀区）有管辖权的法院提起诉讼。

9.2 我们将真诚地处理您的投诉及建议，一般情况下，我们将在十五个工作日内回复您的问题。
