# 快手电商商家授权服务协议（已失效）

> **文档ID**: 91226  
> **页面标识**: 536802c026c3cc93a4b013c30348a03d1637663188353  
> **更新时间**: 1637663195468  
> **浏览量**: 171

---

**版本日期：2020年10月10日**

**一、导语**

(一) 【审慎阅读】你在授权的流程中点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。**请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，你应重点阅读。**

(二)**【签约流程】当你阅读并同意本协议且完成授权程序后，即表示你已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。阅读本协议的过程中，如果你不同意本协议或其中任何条款约定，你应立即停止授权流程。**

**二、定义**

(一)快手电商商家服务市场：指快手电商开发并运营的应用产品或服务商品发布市场和管理系统，快手电商为双方完成应用产品或服务商品发布提供技术服务，在本协议中或简称“服务市场”。

(二) 服务商：指提供面向商家的服务或者基于快手电商开放平台进行应用开发，并根据本协议的约定通过快手电商商家服务市场发布并在线销售应用或服务商品的法律实体。

(三) 商家：指在快手电商平台开设店铺并订购、使用应用或服务商品的法律实体。

(四) 应用：指服务商基于快手电商开放平台所开发的软件。

(五) 快手电商开放平台（以下简称“开放平台”）：快手电商提供一些计算机软件和支持材料；开发者可以通过这些软件和支持材料开发应用以服务于自身或快手电商平台其他用户，开发者可以通过开放平台应用编程接口调用指定的功能服务，访问由快手电商提供的或用户授权的与用户相关的数据和/或来自其他快手电商应用程序的数据信息，或者由开发者应用向快手电商提供数据；开放平台可能包括但不限于一个或多个API、编程工具和文档。

**三、授权范围**

**你在授权店铺接口或SDK前需确保已知授权范围，具体授权范围以授权页面展示为准（若你不认同授权内容的，应当立即停止授权）。**

**四、权利义务条款**

(一)你在将店铺接口或SDK授权给服务商的作品之前，应当充分了解、掌握作品的各项功能，审慎阅读作品的操作说明和/或使用说明，根据自身的需求严格按照作品的使用说明和/或操作说明使用作品。你理解并同意，你的授权将视为你本人的行为，若因此导致你自身的损失，你不会向快手电商主张任何权利及追究责任。

(二)在你购买作品并将店铺接口或SDK授权给服务商后，即代表你接受服务商向你提供各类信息服务。

(三) 你在确认同意本协议后，服务商即可使用和/或处理你所授权的相关数据。

(四)你承诺不会利用本授权服务从事任何非法的或违反本协议目的或者侵犯第三方权益的行为，否则你应当按照法律规定承担相应的责任。

**五、数据保护与隐私**

(一) 服务商及有义务采取安全技术措施和保密措施防止泄露和保护你的数据安全。若你认为服务商的行为有可能造成你的信息泄露的，你应当向服务商提出，若你认为服务商怠于解决的，快手电商可帮你进行调解，但快手电商并不保证调解的效果，并不对调解的结果做任何明示或默示的保证。

(二)如发生下列任一情况，服务商有权对你的信息予以披露：

1.   经你本人/公司同意披露的。

2.   根据法律的有关规定，应相关第三人、行政机构或司法机构的要求，需要向其披露的。

3.   你出现违反中国有关法律、法规、规章、政策的情形，需要向他人披露的。

**六、本协议的解释、法律适用及争端解决**

(一)本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律。

(二)因快手电商与您就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，快手电商和您均同意由北京市海淀区人民法院作为第一审管辖法院。
