# 快手电商商家服务市场服务协议（商家版）（已失效）

> **文档ID**: 91335  
> **页面标识**: b3eba7f7d47573bbd272ea09ad04ad421637669018893  
> **更新时间**: 1637669022572  
> **浏览量**: 111

---

**一、导语**

(一) 【审慎阅读】你在授权的流程中点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。**请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，你应重点阅读。**

(二)**【签约流程】当你阅读并同意本协议且完成授权程序后，即表示你已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。阅读本协议的过程中，如果你不同意本协议或其中任何条款约定，你应立即停止授权流程。**

**二、定义**

(一)快手电商商家服务市场：指快手电商开发并运营的应用产品或服务商品发布市场和管理系统，快手电商为双方完成应用产品或服务商品发布提供技术服务，在本协议中或简称“服务市场”。

(二) 服务商：指提供面向商家的服务或者基于快手电商开放平台进行应用开发，并根据本协议的约定通过快手电商商家服务市场发布并在线销售应用或服务商品的法律实体。

(三) 商家：指在快手电商平台开设店铺并订购、使用应用或服务商品的法律实体。

(四) 应用：指服务商基于快手电商开放平台所开发的软件。

(五) 快手电商开放平台（以下简称“开放平台”）：快手电商提供一些计算机软件和支持材料；开发者可以通过这些软件和支持材料开发应用以服务于自身或快手电商平台其他用户，开发者可以通过开放平台应用编程接口调用指定的功能服务，访问由快手电商提供的或用户授权的与用户相关的数据和/或来自其他快手电商应用程序的数据信息，或者由开发者应用向快手电商提供数据；开放平台可能包括但不限于一个或多个API、编程工具和文档。

**三、授权范围**

**你在授权店铺接口或SDK前需确保已知授权范围，具体授权范围以授权页面展示为准（若你不认同授权内容的，应当立即停止授权）。**

**四、权利义务条款**

(一)你在将店铺接口或SDK授权给服务商的作品之前，应当充分了解、掌握作品的各项功能，审慎阅读作品的操作说明和/或使用说明，根据自身的需求严格按照作品的使用说明和/或操作说明使用作品。你理解并同意，你的授权将视为你本人的行为，若因此导致你自身的损失，你不会向快手电商主张任何权利及追究责任。

(二)在你购买作品并将店铺接口或SDK授权给服务商后，即代表你接受服务商向你提供各类信息服务。

(三) 你在确认同意本协议后，服务商即可使用和/或处理你所授权的相关数据。

(四)你承诺不会利用本授权服务从事任何非法的或违反本协议目的或者侵犯第三方权益的行为，否则你应当按照法律规定承担相应的责任。

（五）你理解并确认，快手电商仅提供平台技术服务，商家应谨慎选择合作的服务商和购买的应用/服务，因应用或任何相关服务发生的纠纷、处罚、诉讼等事项，商家应自行承担相应责任。

（六）因使用服务商所提供应用或服务的交易、使用所发生的任何争议，应由商家和服务商自行协商解决，快手电商不就此承担任何责任，但商家或服务商均可以申请快手电商介入调处。

（七）如商家申请快手电商介入调处争议，则商家认可并愿意履行快手电商作为独立的第三方根据其所了解到的争议事实并依据服务市场规则所作出的调处决定（包括判定将争议款项的全部或部分支付给交易一方或双方等）。在快手电商的调处决定作出前，商家可选择其他争议处理途径解决争议，届时快手电商的调处将中止。

（八）如商家对快手电商的调处决定不满意，仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径取得终局决定前，商家仍应履行快手电商的调处决定。

（九）无论因何种原因，在服务商下架应用或服务后，商家应当按照快手电商的要求配合服务商开展结算和善后工作。

**五、数据保护与隐私**

(一) 服务商及有义务采取安全技术措施和保密措施防止泄露和保护你的数据安全。若你认为服务商的行为有可能造成你的信息泄露的，你应当向服务商提出，若你认为服务商怠于解决的，快手电商可帮你进行调解，但快手电商并不保证调解的效果，并不对调解的结果做任何明示或默示的保证。

(二)如发生下列任一情况，服务商有权对你的信息予以披露：

1.   经你本人/公司同意披露的。

2.   根据法律的有关规定，应相关第三人、行政机构或司法机构的要求，需要向其披露的。

3.   你出现违反中国有关法律、法规、规章、政策的情形，需要向他人披露的。

**六、本协议的解释、法律适用及争端解决**

（一）本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

（二）您因本协议所产生的任何争议，由双方友好协商解决。协调不成时，任何一方均应向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。本协议签订地为北京市海淀区。
