# 快手服务市场服务协议（用户版）（已失效）

> **文档ID**: 401414  
> **页面标识**: fa2e536b5f02607f6a4aa4f62d118ed21712891036252  
> **更新时间**: 1712891051498  
> **浏览量**: 76

---

**版本更新日期:  【2023】年【8】月【9】日**

**版本生效日期：【2023】年【8】月【17】日**

**1.导语**

欢迎您申请使用快手服务市场及相关服务（以下简称“本服务”）！

**1.1《快手服务市场服务协议》（用户版）（以下简称“本协议”）是指由快手服务市场的运营方成都快购科技有限公司及其关联方（以下或简称“官方”或“我们”）与通过快手服务市场获得应用或服务的法律实体（以下简称“您”）达成的关于您使用快手服务市场的各项条款、条件和规则。**

**1.2【审慎阅读】您在点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以加粗形式提示您注意，您应重点阅读。** 您还应当阅读并遵守《快手软件许可及服务协议》《快手隐私保护政策》《社区管理规范》《直播管理规范》《快手小店用户服务协议》《快手小店商家服务协议》《快手小店隐私政策》《快手小店商家隐私政策》 等协议以及官方不时公布的其它各项制度规范。

**1.3【签约流程】当您在线接受或以其他官方认可的方式签署本协议，或者实际使用本服务，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用。**

1.4本协议包括协议正文、附件及所有官方已经发布的或将来可能发布的与本服务相关的平台规则（包括但不限于规则、规范、规则解读、实施细则、通知、公告等，以下合称“服务市场规则”）。所有附件及平台规则均为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、附件与服务市场规则冲突的，以发布在后的文件为准执行。

**2.定义**

2.1快手服务市场：指官方运营的为应用产品或服务商品提供的发布市场和管理系统，在本协议中或简称“服务市场”。

2.2服务商：指提供面向快手服务市场用户（以下简称“用户”）的服务或者基于快手电商开放平台或快手开放平台进行应用开发，并根据本协议的约定通过快手服务市场发布并在线销售应用或服务商品的法律实体。

2.3快手服务市场用户账号：目前快手服务市场只接受拥有“快手账户”的用户开通快手服务市场服务并购买应用/服务商品，您同意并接受使用“快手账户”开通快手服务市场服务，该服务一旦开通，您的快手账户即成为您在使用快手服务市场服务时行使包括但不限于购买应用/服务商品等一切操作行为的快手服务市场用户账号，您应妥善保管您的快手服务市场用户账号及密码信息。

2.4快手账号：是指您在快手平台所注册及使用的账号，您注册账号后可以通过快手平台实现包括但不限于直播/短视频拍摄、发布、观看、评论、分享、搜索等功能中的一项或多项。

2.5快手服务市场用户（本协议中简称“用户”或“您”）：指拥有快手服务市场用户账号，在快手服务市场订购、使用服务商的应用/服务商品的法律实体。

2.6应用：本协议所称“应用”均指服务商发布并展示于服务市场的主应用，不包含其利用服务市场的相关服务能力、针对主应用的业务场景独立开发的、内置于主应用、可供用户单独订购的主应用的增值功能或服务（以下简称“内购应用”）。

2.7服务：指服务商在快手服务市场发布、面向用户的具体服务，包括但不限于图片或其他视觉设计与处理、摄像服务、摄影服务、视频拍摄与制作服务、运营服务、培训服务等。

**3.服务内容**

快手服务市场仅为用户和服务商物色交易对象、就服务的交易进行协商、获取或使用各类服务提供场所（即平台）。

**4.快手服务市场交易规范**

4.1您理解并同意，交易是其与服务商自行达成的，其在订购服务商提供的服务之前，应自行与服务商签署相应的服务订购协议，并严格按照协议的约定履行。

**4.2您理解并同意，官方并非交易的参与者，官方不对服务商和用户行为的合法性、有效性及服务的真实性、合法性和有效性作任何明示和默示的担保。对于服务和交易对象的选择和交易的内容，应由用户自行判断，且审慎交易。用户需自行了解服务的适用性、各项内容、使用说明、收费标准、退款规则、服务有效期等情况并注意交易风险。**

4.3用户授权规范

4.3.1您理解并同意，若您通过官方获取应用服务时，您授权将您的相关数据通过平台API接口提供给服务商，以便服务商向您提供相应服务。**您在授权相关接口或SDK前需确保已知授权范围，具体授权范围以授权页面展示为准（若您不认同授权内容的，应当立即停止授权）。**

4.3.2您在将相关接口或SDK授权给服务商的作品之前，应当充分了解、掌握作品的各项功能，审慎阅读作品的操作说明和/或使用说明，根据自身的需求严格按照作品的使用说明和/或操作说明使用作品。**您理解并同意，您的授权将视为您本人的行为，与官方无关，若因此导致您自身的损失，您无权向官方主张任何权利及追究责任。**

4.3.3在您购买作品并将相关接口或SDK授权给服务商后，即代表您接受服务商向您提供各类信息服务。

**4.3.4您在确认同意本协议后，服务商即可使用和/或处理您所授权的相关数据。**

4.4由于考虑到服务商提供的收费服务存在不确定性，所以官方不支持也不鼓励服务商为用户提供不设时限或次数等条件的收费服务。**用户在购买服务商提供的不设时限或次数等条件的收费服务时应尤其注意应用可能停止提供或终止提供的风险。** 官方不赞成服务商在用户使用应用过程中另行增加收费项目，但服务商有可能不遵守其与官方的约定在用户支付服务费用后另行加收费用，**用户在使用应用时通过应用界面的链接、收费按钮或渠道支付费用时，应尤其注意费用损失的风险。**

4.5您承诺不会利用本授权服务从事任何非法的或违反本协议目的或者侵犯第三方权益的行为，否则您应当按照法律规定承担相应的责任。

**4.6您理解并确认，官方仅提供平台技术服务，您应谨慎选择合作的服务商和购买的应用/服务，因应用或任何相关服务发生的纠纷、处罚、诉讼等事项，您应自行承担相应责任。**

**4.7因使用服务商所提供应用或服务的交易、使用所发生的任何争议，应由您和服务商自行协商解决，官方不就此承担任何责任，但您或服务商均可以申请官方介入调处。**

4.8如您申请官方介入调处争议，则您认可并愿意履行官方作为独立的第三方根据其所了解到的争议事实并依据官方规则所作出的调处决定（包括判定将争议款项的全部或部分支付给交易一方或双方等）。在官方的调处决定作出前，您可选择其他争议处理途径解决争议，届时官方的调处将中止。

**4.9您理解并同意，在争议调处服务中，官方的客服并非专业人士，仅能以普通人的认知对您提交的凭证进行判断。因此，除存在故意或重大过失外，官方对争议调处行为及决定免责。如您对调处决定不满意，仍有权采取其他争议处理途径解决争议，但通过其他争议处理途径取得终局决定前，您仍应履行官方的调处决定。**

**4.10您理解并同意，如服务商违反了其与官方的合作协议，则官方有权随时终止服务商使用官方相关服务且不负有任何违约责任或其他责任。此等情况下，您可能无法继续使用该服务商的服务。该等情况的发生属于服务商过错或过失，相关责任应由服务商独立承担，但官方将尽力督促服务商弥补用户的损失。无论因何种原因，在服务商下架应用或服务后，您应当按照官方的要求配合服务商开展结算和善后工作。**

**5.数据保护与隐私**

5.1您理解并同意，为了给您提供更好的服务，**您使用本服务时，我们会收集、记录您的下单信息、日志记录等。** 未经您的同意，我们不会共享您的个人信息，除非共享的个人信息是去标识化处理后的信息，且共享第三方无法重新识别此类信息的自然人主体。如果第三方使用信息的目的超越原授权同意范围，他们需要重新征得您的同意。

5.2保护用户个人信息及隐私是快手平台的一项基本原则。除本须知条款另有规定外，更多关于我们如何收集和使用个人信息、我们如何保护个人信息的安全等内容，官方将遵循快手平台统一公布的相关《快手隐私保护政策》《快手小店隐私政策》《快手小店商家隐私政策》等。

5.3服务商及有义务采取安全技术措施和保密措施防止泄露和保护您的数据安全。若您认为服务商的行为有可能造成您的信息泄露的，您应当向服务商提出，若您认为服务商怠于解决的，官方可帮您进行调解，但官方并不保证调解的效果，并不对调解的结果做任何明示或默示的保证。

5.4本协议终止后，官方没有义务为您保留服务市场运营数据、应用数据等数据的义务，亦不承担在协议终止后向您或任何第三方提供该等数据的义务，法律另有规定的除外。

**6.本协议的解释、法律适用及争端解决**

6.1本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。

**6.2您因本协议所产生的任何争议，由双方友好协商解决。协调不成时，任何一方均应向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。本协议签订地为北京市海淀区。**

6.3如因用户违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使官方遭受任何损失、受到服务商、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，用户应对官方或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

**6.4官方有权变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文、附件及/或相关规则，并在服务市场公示，用户应实时关注公示内容。如用户不接受变更，应当立即停止使用本服务，官方对于该等终止不负有任何违约责任或其他责任。如用户继续使用官方的服务，即视为接受前述变更事项，该等变更事项对用户有约束力。**

**7.协议终止与转让**

7.1本协议在符合以下任意一项情形时终止：

7.1.1自然终止：如您签署的《快手软件许可及服务协议》或《快手小店用户服务协议》等协议因任何原因终止，则本协议将同时终止；

**7.1.2通知解除：官方可提前15天以书面通知的方式终止本协议而无须承担违约责任；**

7.1.3本协议规定的其它协议终止条件发生或实现，导致本协议终止。

7.2无论本协议因何原因终止，在协议终止前的行为所导致的任何责任，您必须完全且独立地承担；协议终止后，官方无需继续向您提供服务。

7.3官方有权将本协议项下的全部权利和义务转让予官方的关联公司，而无须事先征得您的同意，届时官方将通过网站公告等方式向您发出转让通知。

**8.通知送达**

8.1官方对于您所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、手机短信、站内信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达。

8.2您对于官方的通知应当通过官方对外正式公布的通信地址、传真号码、电子邮件地址等联系信息进行送达。
